[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[어두운 음악]
[개 짖는 소리]
[강산의 가쁜 숨소리]
(동주) 내가 다 이해해, 어?
네가 뭐 미친놈도 아니고
뭐 다 이유가 있었겠지
뭐 오죽하면 뭐 나한테 이러겠냐, 어?
야, 인마, 그래도 인마
우리 인마 친구잖아, 어?
너 그, 미안해하지 말고
일단 연락 좀 해, 어, 알았지?
[긴박한 음악]
[강산의 가쁜 숨소리]
아니, 너 그, 밥은 먹고 다니지, 어?
너 일단 연락해
[시간 초과 안내 음성 소리]
아, 잠깐만, 이거 뭐야, 이거
아이, 씨
[통화 중 수신 알림]
야, 이 미친놈아!
[천둥소리]
(동주) 야, 인마
내가 인마, 화난 게 아니라
아니, 내가 너 걱정이 돼서 그러지!
너, 아니, 너 일단 집으로 와
너 당장 안 들어와, 진짜!
[남자1의 아파하는 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
[강산의 가쁜 숨소리]
[천둥소리]
(동주) 아, 따가워
[타이어 마찰음]
[동주의 떨리는 숨소리]
[신비로운 음악]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[동주의 걱정스러운 한숨]
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악]
[심전도계 경고음]
- (의사) 선생님, CPR이요
- (수연) 내가 할게
[긴박한 음악]
(강산) 형
[심전도계 경고음]
[수연의 힘주는 숨소리]
[무거운 음악]
[심정지 알림음]
[수연의 힘주는 숨소리]
[수연의 한숨]
[의미심장한 음악]
[수연의 가쁜 숨소리]
아니, 저기 그러니까
어, 어떻게 된 거예요?
[수연의 지친 숨소리]
(수연) 환자 이름이 어떻게 되죠?
(동주) 모, 모르는데요
(현수) 교통조사계 박현수 경위인데요
피해자 신원 파악이
아직 안 된 상태입니다
(수연) 현재 시간 23시 33분
환자분 사망하셨습니다
[동주의 놀란 신음]
[동주의 떨리는 숨소리]
(간호사1) 저기요, 신원미상 환자라
좀 여쭤볼 게 있어서요
[동주의 한숨]
(강산) 형
형
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[동주의 놀란 비명]
(간호사2) 선생님, 선생님!
[심전도계 비프음]
(집주인1) 왜 또 반토막이야?
(동주) 뭐가요?
(집주인1) 월세를 왜 반만 내냐고!
(동주) 아이, 그럼 반만 내지
왜 더 내요?
(집주인1) 이 방 올 때
둘이 살면서 50 낸다고 했잖아
아니, 둘이 50 낸다고 그랬지
혼자 50 낸다고 그랬어요?
제 몫 반 냈으니까 나머지 반은
그 상일이 찾으셔서 받으셔야죠
(집주인1) 아, 너랑 같이 사는 놈이
집을 나갔는데 왜 내가 찾아?
(동주) 아니, 상일이가 낼 돈은
상일이한테 받으셔야죠
그러니까 아저씨가 찾는 게 맞죠
[동주의 웃음]
네 친구잖아!
제 카드까지 들고 튀었는데
그게 뭐 제 친구입니까?
카드에서 돈 꺼내 썼어?
네, 현금 서비스 300이요
300?
(집주인1) 으유, 친구도 아니네
(동주) 제 말이요
소설 공모 마감도 코앞인데
원고도 안 써져요, 배신감 때문에 진짜
그거 빨리 갚아야 돼, 이자 무서워
그러니까요
그래서 저 지금 알바 가야 돼요
- 한 푼이라도 더 벌어야죠
- (집주인1) 응, 그래야지
(동주) 네, 가보겠습니다
식사 챙기세요
- (집주인1) 응, 다녀와
- (동주) 예
(집주인1) 아이
잠깐만, 이게...
야, 거기 서!
[경쾌한 음악]
[동주의 한숨]
(라디오 속 기자1) 유명 영화감독
신경철 씨에게
성추행과 성폭행을 당했다는
피해 여성들의 폭로가 잇따르고 있지만
정작 뚜렷한 증거는 찾지 못해
수사는 지지부진한 상황입니다
경찰은 피해 여성들이 지목한
노트북을 스모킹 건으로 보고
신경철 감독에게 제출을 요구했지만
신경철 감독은 모든 의혹을
전면 부인하고 있으며
노트북을 분실해
제출할 수 없다는 입장입니다
[타이어 마찰음]
[경쾌한 음악-계속]
[동주의 다급한 숨소리]
(동주) 아, 씨...
[휴대 전화 진동음]
어, 용대야
나 지금 쌀 것 같아, 끊어라
뭐?
(용대) 어머니, 문 좀 열어주세요
저 용대예요
동주 친구 용대
문 좀 열어 주세요
(경찰1) 이러면 공무집행 방해죄입니다
- 빨리 문 열어요
- (용대) 야, 야, 야, 그러지 마
저, 어머니, 괜찮으니까
저 믿고 문 좀 열어주세요
- 10분만, 10분만 있다 나갈게
- (용대) 아, 그러시면 안 되고요, 네?
(동주) 아, 비켜 봐
(용대) 술을 좀 드신 것 같아
[동주의 한숨]
(동주) 엄마, 이, 이 문 열어 봐
빨리
바쁜데 뭐 하러 왔어?
문 열라고, 진짜, 씨, 쯧!
아, 화내지 마
아, 진짜...
(동주) 엄마 나 믿지?
이거, 빨리 이거 문 열어
내가, 내가 다 알아서 할게
이거 빨리 문 열어!
확 진짜 내 다 두들겨 깨버릴까 진짜
문 열어!
아, 진짜
(용대) 어
그래
수치가 0.09야
실형 나올 수도 있어
무조건 합의는 봐야 돼
(동주) 합의금을
1,500이나 달라고 하거든요
(집주인2) 큰일이네
(동주) 그래서 그 부탁을 좀 드리려고요
나한테?
그, 엄마 전세금에서 1,500 빼주시고
(동주) 그만큼
월세로 돌리면 안 될까요?
아유, 방법이 그거 말고는 없거든요
아이고, 몰랐구나
뭐, 뭘요?
너희 엄마가 월세로 돌린 지 꽤 됐어
(영숙) 아, 나는
왜 이렇게 되는 일이 없니
집에 가만히나 있을 걸, 쯧
동주야
가세요, 어머니
(영숙) 어...
동주야!
(용대) 아이, 씨
- 동주야
- (동주) 아, 왜!
(용대) 어머니 모시고 가야지
(영숙) 아유, 됐어!
나 혼자 가면 되지, 뭐
엄마는 네가 무슨 짓을 저질렀대도
너를 용서할 수 있어
네가 연쇄살인마라도
끝까지 감싸고 너를 보호할 거야
- 엄마니까
- (동주) 나는 엄마 아들이야
엄마의 엄마가 아니고
(영숙) 엄마가 늙으면
다 자식이 되는 거야
좀 너그럽게 이해해 주면 안 돼?
이게 이해할 일이야?
술 마시고 운전은 왜 해!
사람 죽일 일 있어?
아우, 바퀴 툭 쳤어
그냥, 그냥, 그냥 툭
그걸 지금 말이라고 해?
(영숙) 점심에 반주로 딱 3잔 마셨어
- 엄마 알바하는 식당 사장님이...
- 3잔 마셨는데 0.09가 나와?
입만 열었다 하면 그냥 거짓말
내가 무슨 거짓말했다고 그래?
전세 보증금 빼서 어디다 썼어?
또야?
또 남자한테 사기당한 거야?
아이, 동주야
(영숙) 투자한 거야
몇 배로 불려준다고 해서
(동주) 정신 좀 차려!
그렇게 당해놓고 또 당해?
엄마 무슨 바보야?
너한테 보태주고 싶어서 그랬어
힘든 일 안 하고 살게 해 주고 싶어서
엄마한테 자식이 중요하기나 해?
엄마한테는 엄마가 제일 중요하잖아!
(영숙) 그게 엄마한테 할 소리야?
기껏 대학까지 가르쳐놨더니?
(동주) 엄마가 뭘 해줬는데?
내가 밥 해먹으면서
내가 벌어서 대학 다녔어
그렇게 잘났으면서
왜 취직은 못 하고 그러고 살아?
작가니 뭐니 헛바람은 들어서
[동주의 성난 비명]
(동주) 진짜 미치겠다, 진짜
- (용대) 저기, 동주야, 진정하고, 어?
- (동주) 아, 됐고
나도 이제 더 이상은 못 하겠으니까
감옥을 가든 말든
엄마 인생 엄마가 알아서 해
- 누가 내 인생 책임져 달랬어?
- (동주) 아, 그러니까!
알아서 하시라고, 어?
아유, 진짜...
(용대) 동주야!
[잔잔한 음악]
[영숙의 울음]
(영숙) 씨...
이씨, 나쁜 새끼...
[천둥소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[동주의 가쁜 숨소리]
(동주) 번개가 그냥 번쩍하자마자 그냥
갑자기 벽을 뚫고 튀어나온 것처럼
쿵 하면서 부딪혔다니까요
(현수) 사람이 어떻게
벽을 뚫고 튀어나와요?
진짜로 딱 그런 상황이었다니까요
말이 돼요, 그게?
[동주의 한숨]
아, 그러니까 제 말은
(동주) 그, 그 사람이 어디선가
그, 느닷없이 튀어나왔다는 얘기를
지금 이, 비유적으로 하는 거죠
비유적으로 대답하지 마시고
팩트를 말씀하세요
팩트가 어디 있습니까?
다 자기가 믿고 싶은 게 뭐 팩트지
[동주의 한숨]
아, 죄송합니다
이 불운이 한꺼번에 쏟아지니까
지금 이...
멘탈 붕괴 직전이라서요
사고 현장에
피해자 소지품 같은 건 없었어요?
- (동주) 네
- (현수) 차량 블랙박스 제출하시고요
(동주) 네
(현수) 육동주 씨 오늘 천운이에요
사망했던 피해자가 다시 살아났잖아요
[의미심장한 음악]
기적처럼
[동주의 한숨]
아휴, 아...
[어두운 음악]
[동주의 한숨]
(동주) 잠깐만
아이, 씨, 쯧
메인보드 나간 거 아니야, 이거?
잠깐만
누군지 이름이라도 좀 확인해 보자
[어두운 음악]
의식이 돌아올까요?
두고 봐야지
[분위기 고조시키는 음악]
(아이) 저기
[흥미로운 음악]
(동주) 뭐야, 이게
음...
[동주의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[경철의 겁에 질린 신음]
(동주) '신이 죽었다'
[긴장되는 음악-계속]
[경철의 떨리는 숨소리]
[경철의 겁먹은 숨소리]
[흥미로운 음악]
내, 내, 내가 잘못했어
[경철의 신음]
[긴장되는 음악]
[경철의 괴로운 신음]
[경철의 힘겨운 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
(의사) 4102호 환자 어디 갔어요?
아무도 본 사람 없어요?
[흥미로운 음악]
[동주의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
이야, 천재네
[의미심장한 음악]
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악]
(의사) 저기...
괜찮아요?
여기서 뭐 하시는 거예요?
선혜한테 할 얘기가 있어요
선혜한테...
꼭 전해야 할 얘기...
[긴박한 음악]
- (의사) 이수연 선생님 콜 해 주세요
- (간호사3) 아, 네
[동주의 피곤한 신음]
아, 아, 팔이야, 아...
- (용대) 대박, 지린다
- (동주) 아유, 머리야
아이, 깜짝이야
너 뭐야? 언제 왔어?
(용대) 이렇게 다 써놓고 죽는 소리는
(동주) 이리 줘, 아유
왜 왔냐, 너 출근 안 해?
[동주의 한숨]
(용대) 인마, 걱정돼서 왔다
너 그렇게 간 뒤로 연락도 안 되고, 응?
[동주의 한숨]
계란도 안 넣고 뭔 맛이냐
와, 이번에 무조건 당선이네
(동주) 뭐가?
몰입도가 끝내준다
(동주) 아, 이거?
(용대) 탁월한 문장력
선악에 대한 놀라운 통찰
인간에 대한 깊이 있는 탐구
흥미진진한 스토리
(동주) 아니야
겸손할 거 없어
내가 그동안 너를 좀
띄엄띄엄 봤다, 사과한다
- 아니, 그게 아니라...
- 너 나 못 믿어?
3년 내내 너와 같은 문예부였어
글은 못 써도 해석과 비평은
나름 수준 높아!
아유, 시끄러워, 아유
(용대) 내가 장담한다!
이번에 무조건 당선이야
- 이번에 무조건 베스트셀러
- (동주) 미친놈아
(용대) 스테디셀러
역시 육동주
윤동주의 화신, 응?
라면이나 처먹어라, 아유
- (용대) 아, 줘 봐, 마저 읽게
- (동주) 아이, 됐어
[동주의 한숨]
(용대) 어떻게든 합의는 해야 돼
너희 엄마 진짜 실형 받을 수도 있어
(동주) 우리 엄마는 정신 좀 차려야 돼
- (용대) 야, 내가 생각을 좀 해 봤는데
- (동주) 생각은 내가 할게
(용대) 어, 그럼 말만 할게
너 태강그룹 둘째 아들이랑 잘 안다며?
뭐 그 자식한테 부탁하라고?
아니, 공모 당선되면
그때 갚는다고 하면 되잖아
(동주) 차라리 인마, 장기를 팔겄다
(용대) 아니, 재벌이
출판사 대표 하는 거 보면
인간적으로도 괜찮은 것 같은데
순진하기는, 전부 다 갖겠다는 거야
돈도 명예도
(명석) 많이들 그런 오해를 하시죠
'재벌이 출판 시장까지
장악하려는 거 아니냐'
'출판사로 탈세하려는 거 아니냐'
'결국에는 경영 세습 때
돌아갈 거다' 등등
곱지 않은 시선들이 많다는 거
저도 잘 압니다
좀 억울하죠
저는 그냥 책 읽고
글 쓰고
또
친구들과 함께 토론하는 걸
좋아하는 사람이거든요
한마디로...
책에 미쳤달까?
대저택이요?
저희 출판사가요?
아니에요, 적당한 규모죠
저희 출판사의 문은
언제나 활짝 열려있습니다
누구든 오셔도 됩니다
아이들 손 잡고 가족이 함께 와서
책도 읽고 차도 마시면서
서로 대화하고 소통하는
공간이 되기를 바라고 있어요
(동주) 복사 좀 해 주세요
(명석) 콘텐츠가 다양해졌잖아요
그만큼 도전할 책도 많아진 거죠
저요?
저는 소설을 특히 좋아합니다
접근하기 쉬우면서도
좋은 소설은 사람의 마음을 움직이고
정화시키는 엄청나게
강한 힘이 있다고 믿거든요
목표가 있다면
열악한 환경 때문에
출판의 기회를 얻지 못하고 있는
재능 있는 신인작가들
그분들의 동반자가 될 수 있다면 좋겠다
그런 소망이 있습니다
(편집장) 인터뷰는 어떠셨어요?
(명석) 잘 놀다 왔어요
인터뷰 편집본 방송 전에
확인할 거니까 체크 좀 해 줘요
(편집장) 네
(명석) 오래 기다렸어?
(동주) 아니야
[명석의 한숨]
(명석) 처음이지, 여기?
(동주) 어
(명석) 앉아
어떻게 지내?
(동주) 그냥 뭐, 그렇지, 뭐
(명석) 여전히 택배?
는 하고?
(동주) 어
몸을 움직이니까 뭐 운동도 되고
오히려 글도 더 잘 써져
(명석) 씁, 오, 그래?
(동주) 이 몸이랑 이 뇌가
밀접하게 연결되어 있잖냐
몸을 움직이면 기억력도 좋아지고
운동할 때 이 근육세포에서
나오는 호르몬이
뇌 인지기능을 활발하게 해 주거든
무엇보다 사람들하고 직접 부딪히니까
인간 탐구도 되고
현장감 있는 소재도 얻고 뭐 일석이조야
[명석의 옅은 웃음]
잘 됐네
(명석) 야, 그런데 내가 시간이 좀 없다
작가하고 약속이 있어
(동주) 어, 그래?
용건 얘기해
(명석) 할 말 있다며
[동주의 옅은 한숨]
(동주) 어
[명석의 웃음]
(명석) 아, 뭔데
나 그, 돈 좀 빌려주라
(명석) 돈
- 얼마나?
- 1,500
알았어
고, 고맙다
(명석) 그런데 언제 갚을 건데?
그, 대한문학상 공모 있는 거 알지?
(동주) 당선금 받으면 내 바로 갚을게
내 이자까지 쳐서
[명석의 웃음]
(명석) 야, 차라리 로또를 산다고 해라
로또 될 확률이
당선 확률보다 높지 않을까?
작년 공모에도 최종심에 올랐어
재작년에도 최종심에서 떨어졌고
(명석) 그게 너한테 독 됐어
(동주) 뭐?
문학 동아리 친구로서
우정 어린 마음으로 충고하는데
포기도 용기다
(명석) 작가는 타고나는 거지
노력한다고 되는 게 아니라는 거
[어두운 음악]
너도 잘 알잖아
아, 그래서 그, 빌려주겠다는 거야
아닌 거야?
나는 돈보다 신용을
중요하게 생각하는 사람이야
(명석) 아니, 지키지도 못할
약속을 왜 해?
지킬지 아닐지 네가 어떻게 알아?
재능 있는 거 알아, 아는데
(명석) 씁, 당선 수준은 아니야
힘들어
[흥미로운 음악]
(동주) 읽어 보고 얘기해
당선 수준인지 아닌지
[명석의 옅은 웃음]
시간나면 읽어 볼게
두 페이지만 읽어 봐
분명히 계속 읽게 될 테니까
[동주의 짜증 섞인 한숨]
[동주의 짜증 섞인 숨소리]
(동주) 가식에 쩔은 새끼, 진짜
재수 없는 새끼
아유, 진짜 이 꺽다리 새끼 진짜
[자동차 시동음]
아유, 질리는 새끼, 쯧
아으, 진짜!
[동주의 분한 신음]
아유, 진짜!
아, 이 똥차, 아이, 진짜!
[동주의 성난 비명]
(현수) 블랙박스 영상 확인했어?
(경찰2) 망가져서
확인이 안 된다는데요?
(현수) 망가져? 왜?
(경찰2) 누전이래요
(현수) 누전?
(경찰2) 그 사고현장 도로 CCTV도
전부 고장 났대요
번개 맞아서
[어두운 음악]
[심전도계 비프음]
(수연) 새벽에 의식을 찾았다가
다시 의식을 잃었어요
(현수) 걷기도 하고 말도 했다면서요?
(수연) 예, 알 수 없는 말을
하기는 했다는데 의미는 모르겠어요
(현수) 이런 경우가 종종 있나요?
[수연의 난처한 숨소리]
저도 처음 보는 케이스라서
의식은 언제쯤 돌아올까요?
(수연) 당장 내일이라도
돌아올 수 있고 영영
못 깨어날 수도 있고 장담할 수 없어요
아이, 저 못 깨어나다니요?
아이, 검사 결과는
괜찮다고 하셨잖아요?
아, MRI 검사 결과
뇌조직 손상은 없었어요
(수연) 20분 넘게 뇌에
산소가 공급되지 않았는데
손상 없이 다시 살아났다는 건
기적 같은 일이에요
신기할 정도로 다친 곳도 없고요
다만 한 가지
우뇌가 좌뇌에 비해 커요
선천적인 것인지 사고 충격에 의한
일시적인 것인지 알 수는 없고요
(동주) 보호자하고는 연락이 됐어요?
피해자 신원 파악이 안 돼요
아, 지문조회 한다면서요?
안 나와요
미성년자인 것 같은데
실종신고 접수된 것도 없고요
아, 지문 조회 말고 다른 방법은 없어요?
단순 가출이라 생각해서
실종신고를 미룰 수도 있으니까
좀 기다려봐야죠
무엇보다 피해자가
깨어나는 게 우선이고요
(동주) 아이, 그거야 그렇죠
아, 피해자 소지품이라도 있으면
단서가 될 것 같은데
(동주) 아, 참 그, 어제는
정신이 없어서 깜빡했는데요
사실은 그...
[휴대 전화 진동음]
(현수) 어?
잠깐만요
네, 팀장님
아니요
네
[무거운 음악]
[동주의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 어
(명석) 이거
진짜 네가 쓴 거냐?
당연한 걸 왜 물어?
뭐 벌써 다 읽었어?
(명석) 반쯤?
뭐? 읽다 말았다고?
(명석) 출판하자
뭐, 뭔 소리야?
내가 책 내주겠다고
아니, 저 공모에 낼 거라니까
(명석) 당장 돈 필요하다며
신용 없어서 뭐, 못 꿔준다며?
계약하자
내가 베스트셀러 만들어줄게
(명석) 차기작까지 포함해서
내일이라도 계약금 줄 수 있어
[의미심장한 음악]
급하게 쓴 부분하고
열린 결말이 좀 걸리는데
수정 부분에 대해서
누구도 터치 안 할 테니까
그건 네가 알아서 하시고
(동주) 잠깐만
기회가 왔을 때 잡아
(명석) 나 두 번 제안 안 한다
[분위기 고조시키는 음악]
(인부, 동주) 하나, 둘, 셋
[인부, 동주의 힘주는 신음]
- (동주) 네, 다 됐습니다
- (인부) 네
(용대) 동주야, 이거 빠뜨렸다
아, 육동주 작가의 피, 땀, 눈물의
흔적을 놓고 갈 뻔했다, 야
너 공모에 엄청 많이 떨어졌더라
[잔잔한 음악]
(용대) 여기가 이제는
작가 지망생들의 성지가 될 거다
(동주) 성지는 무슨
(용대) 성공의 기쁨을 마음껏 누려
너는 자격 있어
가자
(동주) 그래, 이미 루비콘 강은 건넜고
주사위는 던져졌다
뒤돌아보지 말자
[무거운 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(동주) 아이, 안 와도 된다니까
여기 다 있어서 책하고 몸만 왔어
아이, 다 끝났다니까
저녁에 여기 그
출판사 사람들하고 회식 있어
(영숙) 작가님인데 당연히 바쁘겠지
만나야 할 사람도 많고
귀한 작가님이니까
[큰 목소리]
출판사에서 비싼 집도 사주고
아유, 우리 아들 진짜 짱이야, 짱
[영숙의 웃음]
(동주) 아이, 사준 게 아니라
빌려준 거야, 집필실로
(영숙) 엄마는 우리 아들이
작가로 성공할 줄 알았다?
태몽이 남달랐잖아, 네가
구렁이랑 호랑이랑
한꺼번에 꿈에서 봤는데
나는 태몽인 줄도 모르고
복권을 샀잖아?
[영숙의 웃음]
(동주) 아이, 소설 하나 냈다고
성공한 거 아니야
(영숙) 작가는 아무나 하니?
너 아빠 닮았어
너희 아빠가 책을 엄청 좋아했잖아
(동주) 아이, 늦었다, 엄마, 끊어
아이, 끊어, 끊어, 끊어, 끊어
[통화 종료음]
(용대) 이거 쓰는 거야?
(동주) 뭔데?
(용대) 버릴까? 너무 낡았는데
아니야, 이, 이, 이, 이리 줘
씁, 이제 명실공히 작가님인데
근사한 가방 하나 사고
(동주) 아유, 됐어
[용대의 감탄]
(용대) 어? 재벌 출판사라
스케일이 다르다, 응?
아, 텔레비전 나오는 집 같아
(동주) 감옥이야
딴 짓 말고 글 쓰라고 집어넣은 감옥
나도 갇히고 싶다, 야
[동주의 웃음]
(용대) 아, 참
야, 사인 좀 해줘라
아이, 무슨 사, 사인을 해
대대손손 자랑하려고 그런다
아이, 다음 책 나오면 내 그때 해 줄게
아, 그때는 그때고 얼른, 응?
(용대) 씁, 잠깐만, 펜이 어디 있더라
데뷔작은 특별한 의미가 있잖냐
[무거운 음악]
(간호사4) 선생님
[수연의 당황한 숨소리]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
(오 팀장) 뭐 나온 거 있어?
(재수) 사체 부패가 워낙 심해서
육안으로 확인 어렵지만
신경철 맞는 것 같습니다
신경철 소유 차량이고
신분증도 차 안에 있었고요
단정 짓지 말고
국과수 결과 나올 때까지 기다려
박현수 왜 부른 겁니까?
돌아올 때도 됐잖아
출근 내일부터라면서요?
오늘이나 내일이나
(오 팀장) 야, 잘 좀 봐줘
동료를 잃은 건
박현수도 마찬가지야, 쯧
(현수) 그거 뭐예요?
(감식반) 어, 복귀한 거야?
뭐예요?
(감식반) 피해자 입 안에 들어있었어
(현수) 범인이 일부러 넣었다는 거예요?
(감식반) 청테이프로 봉인했으니까
일부러 넣은 거지
[어두운 음악-계속]
(TV 속 기자2) 두 달 전 실종 신고된
영화감독 신경철 씨의 차량에서
남성의 사체가 발견돼
경찰이 수사에 나섰습니다
오늘 낮 12시 40분경
화천 정화 활동을 위해
소평 호수에서
수중작업을 하던 잠수부가
수색 도중 차량을 발견해
경찰에 신고했습니다
현재 경찰은 정확한 신원 확인과
사인 규명 등을 위해
신경철 감독 가족의 DNA를 채취해
국과수에 의뢰한 것으로 알려졌습니다
경찰은 모든 가능성을 열어두고
수사 중인 만큼
사건을 둘러싼 지나친 억측은
자제해 달라는 당부의 말을 전했습니다
(병만) 오자마자 사건이네
(현수) 잘 지내셨어요?
(병만) 말년 병장이라 편하지
(오 팀장) 어떻게 됐어?
국과수 결과 나왔어?
- (재수) 내일 중으로 나온답니다
- (오 팀장) USB는?
(현수) 국과수에서 지문 조회
끝나는 대로 확인해 보겠습니다
국과수 결과만 기다리지 말고
신경철 실종 당일 행적
처음부터 다시 조사하고
주변인 탐문 조사 시작해
(오 팀장) 자, 범인의 흔적은
이미 물에 씻겨서 하나도 없어
그렇다고 못 잡으면 형사 아니지
- 강재수
- (재수) 네
신경철 집에서 사건 현장까지
CCTV 몇 개야?
뭐 150개 정도
(병만) 215개
그러니까 견적 나오지?
이러고들 있으면 안 되겠지?
- (형사1) 네
- (형사2) 네
(오 팀장) 박현수
신경철 실종 당일 행적 조사부터 해
(현수) 네
(오 팀장) 병만이 형님이랑
같이 움직이고
(수연) 두 달 전에 교통사고를
당해서 이곳으로 왔어요
(강산) 교통사고요?
기억이 안 나요?
(강산) 네
사고 당일에 의식이 잠깐 돌아왔었어요
(수연) 이유는 알 수 없지만 학생이
다른 환자 병실에 있었고
거기서 다시 의식을 잃었어요
그 뒤로 한동안 의식을 찾지 못해서
중환자실로 옮겼고요
전혀 기억이 없어요?
- (강산) 네
- 혹시 이름은 기억해요?
(수연) 신원을 확인할 수 없어서
가족들한테 연락을 못 했어요
제 이름이...
뭐든지 기억나는 게 있으면 말해 봐요
잘 모르겠어요
괜찮아요
(수연) 사고 후유증으로
일시적인 기억상실이 생길 수 있어요
시간 지나면 기억 돌아올 거예요
다른 후유증도 생길 수 있나요?
환청이나 환영 같은 거요
(수연) 그런 증상이 있어요?
(강산) 사람들 목소리가 들리기도 하고
[어두운 음악]
뭔지 모를 장면들이 보이기도 해요
머릿속에 안개 같은 걸로
꽉 찬 것 같기도 하고
설명하기가 힘들어요
정밀검사 결과에는 이상이 없어요
(수연) 씁...
사고 충격으로 생긴
일시적인 증상인 것 같은데
음, 차츰 좋아질 거니까 걱정하지 말고
일단은 잘 먹고 마음을 편히 가져요
네, 고맙습니다
[의미심장한 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
[사람들의 목소리]
[사이렌 소리]
[사람들의 목소리-계속]
[사이렌 소리-계속]
[강산의 이명]
(동주) 오케이
[동주의 감탄]
아하, 아
죽이네, 어?
[동주의 흡족한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
예, 육동주입니다
예, 예, 예
[무거운 음악]
(의사) 병원으로 오셔야겠어요
조금 전에 환자가 깨어났습니다
[동주의 긴장된 한숨]
[타이어 마찰음]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 제가 급한 일이 생겨서
못 갈 것 같습니다
명석이한테 미안하다고 전해 주십시오
인터뷰요?
아니, 무슨 인터뷰를 해요?
이제 책 나왔는데
아니, 메이저 신문이고 뭐고
제가 그, 인터뷰를 싫어합니다, 네
(편집장) 대표님이 작가님을
특별히 신경 쓰셔서 만든 자리예요
신비주의 콘셉트를 선호하세요?
잠깐만요
(명석) 홍보에 적극적으로
임한다는 조항
계약서에 잘 명시되어 있어
모레 두시니까 늦지 말고
(동주) 아이, 씨...
아, 진짜 미치겠다, 진짜
환자 상태가 많이 호전돼서
입원실로 옮겼어요
(동주) 예...
저기, 그, 기, 기억은요?
기억은 돌아왔어요?
아, 예, 차츰 좋아질 거예요
(동주) 아...
[동주의 초조한 숨소리]
아...
[사람들의 목소리]
[강산의 겁에 질린 숨소리]
[강산의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[강산의 거친 숨소리]
(동주) 저기...
어?
뭐야?
[흥미로운 음악]
어?
어떻게 된 거야?
(선혜) 어, 깜짝이야
누구세요?
선혜 씨죠?
(선혜) 네, 그런데요?
할머니가 부탁을 하셨어요
꼭 전해야 할 말이 있다고요
(선혜) 예?
[선혜의 당황한 숨소리]
저기, 지금 무슨 말씀하시는 거예요?
시간이 없어요
(선혜) 저기 미, 미쳤어요, 예?
나가요
- 나가요
- (남자2) 너 뭐야?
여기서 뭐하는 거야?
[긴장되는 음악]
[남자2의 비명]
[동주의 놀란 숨소리]
[남자2의 아파하는 숨소리]
[남자2의 기침]
시간이 없어요
할머니 곧 돌아가실 거예요
도대체 누구예요?
(선혜) 나한테 왜 이러는 거예요?
미안해하지 말라고 하셨어요
[무거운 음악]
어쩔 수 없는 선택이었다는 거
다 안다고
(선혜) 나가요
다 이해하신대요
죄책감 갖지 말고
속 끓이지도
애태우지도 말고
(선혜 모, 강산) 행복하게 살아
[잔잔한 음악]
(선혜 모) 엄마 요양원에서도 잘 지냈어
거기 보내서 병난 건 아니니까
그러니까 미안해하지 말고
애달퍼하지도 말어
[선혜의 떨리는 숨소리]
너 살기도 바쁜데
자주 찾아와줘서 너무 고맙고
고생시켜서 미안하다
가난한 집에 태어나게 해서 미안하고
오빠들만큼 못 해 주고
고생만 시켜서
정말 미안하고 염치가 없다
착하고 착한 내 딸 선혜야
고맙다, 정말 고마워
(강산) 문갑 두 번째 서랍을 빼면
바닥에 돈이 든 봉투가 있대요
그걸로 선혜 씨 무릎 수술하고
남은 건 예쁜 옷 한 벌 사래요
[잔잔한 음악-계속]
큰오빠는 가족들 등쳐먹고
계주 되긴 글렀으니까 연 끊고 살래요
갈게요
(동주) 저기, 그...
[동주의 놀란 숨소리]
아니, 저기, 그...
방금 저기, 할머니 얘기
그게 뭐가 어떻게 된 거예요?
남자는 또 어떻게 된 거고?
아니, 그러니까 아까 이 방에 이불에
분명히 사람이 있었던 것 같은데 갑...
와, 무슨 말하는지
나도 진짜 모르겠다, 진짜
아니, 그런데 이, 이렇게
걸어 다녀도 되는 건가?
누구세요?
(동주) 아...
아, 제가요
가해자입니다
교통사고 낸 사람이 저거든요
(강산) 아...
우선 그, 사과부터 드리겠습니다
그리고 이렇게 기적처럼 깨어나서
정말 다행입니다
[익살스러운 음악]
뭐, 뭐하는 거야?
[강산의 힘주는 숨소리]
(강산) 아이...
누구는 되고 누구는 안 되고
뭐, 뭐, 뭐가?
왜 갑자기 반말하세요? 가해자가?
아니, 내가 뭐 가해자는 가해자지만
내가 한참 형이거든
제가 몇 살인 줄 알아요?
아니, 내 그건 모르고 뭐 아무튼
지문 등록 안 된
미성년자라는 것만 알아
(강산) 아...
아, 그런데 그
뭐라도 기억나는 건 없어?
(동주) 그, 뭐 이름이라든가
뭐 학교라든가
부모님 이름이나 그밖에 뭐 여러 가지
뭐 없어?
(동주) 어?
[의미심장한 음악]
[선혜의 울음]
[심정지 알림음]
(선혜) 엄마...
[선혜의 울음]
[긴장되는 음악]
어떻게 안 거야?
할머니 돌아가실 걸
어떻게 미리 알았던 거야?
(동주) 설마 할머니가 진짜
너한테 얘기라도 한 거냐고
가방 어디 있어요?
내 가방
어디 있어요?
[극적인 음악]
[음악: '기적의 형제' OST]
(동주) 기억이 돌아온 거야?
(강산) 형이 갖고 있어요?
가방 안을 봤어요?
(동주) 어떤 말로도
정당화될 수 없다는 거 알아
(강산) 쫓기고 있었어요
[타이어 마찰음]
(동주) 어디까지 기억이 나는데?
(강산) 가방을 보면
뭔가 떠오를지도 몰라요
가방 지금 형네 집에 있어요?
(카이) 아주 위험한 일을 저질렀어
세상에 나오면 안 되는 소설이었거든
(현수) 두 사건의 범인이
동일범일 가능성이 있습니다
(재수) 지금까지 박 형사가 한 얘기
전부 다 소설에 있는 얘기입니다
(동주) 도대체 뭘 어떻게 한 거야?
너 정체가 뭐야?
(강산) 나도 알고 싶어요
내가 누군지, 뭐가 어떻게 된 건지
- 불안하고 불길해요
- (남자3) 살려 주세요!
(강산) 사람을 다치게 할까 봐 겁이 나요
제가 괴물이 됐나 봐요
(동주) 저, 만나죠, 만나서 얘기해요
[음악: '기적의 형제' OST-계속]